プライベートIPアドレスを使った仮想マシン間の通信のデモを行っていきましょう。
左側のメニューのところからまず仮想マシンを2つ作成していきます。
作成というところをクリックしてAZURE仮想マシンですね。
こちらをクリックしていきます。
最低限の設定で作成をしていこうと思います。
まずリソースグループですね。
これに関しては、新しく何1000箇所、これまあ何でもいいんですがサンプル。
サンプルは同じ名前が存在しますので、プライベートIPにしましょうかね。
ピップにしましょう。
はいでOKしますで、仮想マシンの名前がプライベートIP1とします。
ピップはですね。
でREGIONは東日本としてで可用性とかは特に必要ありませんで、イメージはUBUNTUで良いかと思いますで下の方に行きましてサイズです
ね。
これもマークのすぐにしまいますので、月に10ドルぐらいのこのサイズで大丈夫かと思いますで管理者のアカンアンドルスね。
これに関しては、パスワードで認証する形にしていきましょう。
私の名前を入れていきますでパスワードが。
任意のパスワードを入れていただければと思います笑。
これではい、確認および作成をして作成をしていきましょう。
ひとつ作成したらもう一つですね。
すぐに2個目も作っていこうと思います。
作成をクリックします。
そうすると作成が進んでいきます。
で戻っていきまして。
はい、仮想マシンですね。
改めてもう1台立ち上げていきます。
作成をしていきます。
流れは同じですね。
リソースグループに関しては、先ほど作成したVIPという同じリソースグループの中に入れていきましょうで、仮想マシンの名前はVIPツーとし
ていきます。
でリージョンは同じですね。
場所にしていきますで、可用性のオプションこの辺もですね。
特に設定する必要はありませんで、下の方に行って認証の種類ですね。
これも同じ情報を入れていきましょう。
はい、パスワードを入れました。
これで確認および作成をしていきます。
作成をしていきます。
で、今バババッと仮想マシンを作ってしまいましたが、作った後ですね。
それぞれの中身IPアドレスなどを確認していきますので、そこでですね。
改めてデプロイが完了したところから再開をしていきましょう。
仮想マシンのデプロイが完了しました。
リソースグループから中に入っても大丈夫ですし、もしくは仮想マシンですね。
こちらをクリックして今作成した2つの仮想マシンが表示されておりまして、この中の一つですね。
VIP1というところを見ていきましょう。
この中で意識をしたいのが、このIPアドレスというところですね。
ネットワークというところを押した方が分かりやすいかと思います。
中身を見ていきますと、まず真ん中の部分にパブリックIPというものがありますで、これは仮想マシンを作成した時にデフォルトの設定です
とパブリックIPIPも作成される形になっておりますで、普通のコンピューター上でこのIPアドレスを入力すれば、世界中どこにいてもアクセス
をすることができるという形になりますで、これに対して右側プライベートIPというものがあります。
これは何かというと作成した仮想ネットワークですねの中に作ったプライベートなネットワークの中でしかコミュニケーションをすることができない認識
することができないIPアドレスとなりますで、今回これ作成されたのが10004という形になりますで、これをちょっと見た上でです
ね。
少しもろていきます。
VIPツーという仮想マシン見ていきましょうで、ここのネットワークを見ていただくとパブリックIPアドレスもありましてで、この右にプライベート
IPというものがあるのが分かるかと思いますで、これを見ていただくと、末尾の数字が一つ違うということが分かります。
先程のピップワンは10004でした。
これに対して、このピップツーという仮想マシーンは、プライベートIPが1000語という形になっていますで、これをこのプライベートIPアドレス
を使って今回ですね。
通信を行うということを体験していこうと思いますで、そのためにどうすればいいのかというと、今回、まずパティーというツールを使っ
ていきますで、PUPPYは仮想マシンのところでも講義でお話をしてさせていただいたと思いますが、これはですね。
もうシンプルに。
手元のコンピューターからある整数値というプロトコルを使って。
違うコンピュータにアクセスをする際に用いられるツールとなります。
もちろん、このPUTTY以外でもいいのですが、今回はこのPUTTYというものを使っていきます。
少し画面が小さいんですが、このパティーの中に。
パブリックIPアドレスを入れて接続をしていきます。
今ですね。
表示されている真ん中あたりのこの部分ですね。
こちらを使って接続をしていきます。
ここにIPアドレスを入れていきましょう。
で入れるIPアドレスはここですねに記載されている番号を入れていきますですので。
2位0188。
24166116116。
を入れていきますでオープンしましょう。
そうすると表示が出てきましてですね。
はいこんな表示が出てきますで、これACCEPTしてログインしていきましょう。
ログインするためには、仮想マシンを作成した際に作ったユーザーの名前とパスワードを入れてきます。
そうするとログインをすることができましたで、ここで通信を行っていくわけですが、何をするのかというとPINGというコマンドを打って
いきます。
ピンですね。
で、これ何かというとPINGの後にIPアドレスを入れていきます。
そうすると、これ通信パケットを投げていくパケットとかデータですね。
データを投げてきます。
その指定したIPアドレスに対してで受け取ったコンピュータは。
ちゃんとそのデータを受け取ったら情報をデータを返してくれるんですね。
で情報を返してくれたら。
その返してくれたものがこのターミナル上に表示されていて、ちゃんと通信ができているということが確認できるという文になりますで、ここ
で打ち込んでいくのは何かというとピップつうですね。
ピップつうのプライベートIPアドレスである1露天露天露天5ですね。
こちらの情報を入れていきましょう。
入力していきます。
0ですね。
ピンカですね。
IN100005と入れて円をしていきます。
そうすると少し小さいんですが、何かこう順番にどんどんどんどん情報が追加されていってるということが分かります。
これ止めていきますが、これは1秒ごとに。
データを飛ばしてでレスポンスが返ってきたものですね。
1秒ごとにトントントントンとやってますので、このような形で順番にですね。
何かちゃんと通信できてますよということが確認できるようになりますで。
ちなみに例えば10.00.6ですね。
こちらで苑田をしてみましょう。
そうするとハチャメチャ品ですね。
知ってる白ピンクMOD入れませんでした。
え10って20って天使6ですね。
入れていくとどうなるのかというと何も起こりません。
これは何でかっていうと100点0.6に関してはこれは記載を見ていただきますとDESTINATIONホスト安里しゃぶるというところで対象とする
ホストすなわち対象とするコンピュータが見つからなかったということを意味しております。
ですので、これはこのプライベート仮想ネットワークじゃない。
3仮想ネットはこの仮想ネットワークの中ではプライベートIPアドレスとして10006というものが存在していないとからというのが理由と
なります。
こういった形でちゃんとですね。
プライベートIPを使って通信もすることができるというところを体感していただければと思います。